# КоАП РФ Статья 14.24. Нарушение законодательства об организованных торгах \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 14.24. Нарушение законодательства об организованных торгах

(в ред. Федерального закона от 21.11.2011 N 327-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 14.24. КоАП РФ

- Организация оспаривает привлечение к ответственности за нарушение порядка и (или) сроков информирования о заключении внебиржевого договора

1. Нарушение лицом, являющимся участником (учредителем), членом органа управления организатора торговли, требований и ограничений, установленных в отношении указанных лиц законодательством об организованных торгах, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

2. Незаконное использование юридическим лицом в своем наименовании и (или) в рекламе слов "биржа", "торговая система" или "организатор торговли", а также производных от них слов и сочетаний с ними -

влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей.

3. Нарушение организатором торговли порядка раскрытия информации, установленного законодательством об организованных торгах, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет; на юридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей.

4. Воспрепятствование организатором торговли проведению Банком России проверок или уклонение от таких проверок -

(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 249-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет; на юридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей.

5. Нарушение установленных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации ограничений на совмещение деятельности по проведению организованных торгов с иными видами деятельности -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет; на юридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей.

6. Нарушение стороной договора, заключенного не на организованных торгах, установленных нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации порядка и (или) сроков предоставления информации об указанном договоре, в том числе предоставление неполной и (или) недостоверной информации, а равно непредоставление такой информации -

(в ред. Федерального закона от 23.07.2013 N 249-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

7. Нарушение организатором торговли правил организованных торгов, зарегистрированных в установленном законодательством об организованных торгах порядке, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

8. Нарушение биржей установленного законодательством об организованных торгах порядка формирования биржевого совета (биржевой секции) -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

9. Неисполнение организатором торговли обязанности по осуществлению контроля за участниками организованных торгов, допущенными к организованным торгам товарами, ценными бумагами и их эмитентами, а также за операциями, осуществляемыми на организованных торгах, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей.

10. Нарушение установленного лесным законодательством требования реализации древесины на организованных торгах -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.

(часть 10 введена Федеральным законом от 08.07.2024 N 165-ФЗ)

Ст. 14.24 КоАП РФ. Нарушение законодательства об организованных торгах
